同学们好
这一小节呢咱们接着来学第五章的第六节树和森林嗯
那么在上一小节当中呢
我们学习了如何将数转换成二叉树
那么我们说要研究森林的操作呢
也是这样
我们看看能不能把森林也转换成为二叉树
那么这样操作起来就方便了嗯
所以接下来呢咱们就来学习一下嗯
第六节的第二部分嗯
森林和二叉树的转换
那么咱们先来看一下森林怎么转化成为二叉树
那我们的办法是这样的
嗯这样的
首先呢我们说这个森林当中有多棵树
嗯
我们把每一棵树按照刚才将树转换成为二叉树的方法
把每一棵树都变成二叉树
嗯
变成二叉树以后呢
我们再将每一棵二叉树的根节点给它连起来
嗯
跟着一点连起来
然后呢我们以第一棵树的根节点作为整个二叉树的根嗯
那么其他的这些根节点呢就不是根节点了
那么作为什么呢
我们进行顺时针的旋转
那么诶这些根节点经过顺时针旋转变成什么了
原来根节点的右孩子了嗯
那么再后面的呢就变成有孩子的有孩子了嗯
就是顺时针旋转45度以后的这个效果嗯
好那我们说这样的三步呢
嗯我们也总结一个口诀
为了好记嗯
那我们的口诀是这样的
嗯如果想要把森林变成二叉树的话
嗯那我们就把树嗯
把森林当中的每一个数变成二叉树
然后呢根相连
所以这句话就叫做数变二叉根相连嗯
数第二差根相连
好嘞
那么咱们来举个例子
同学们看一下嗯
这是由三棵树组成的一个森林
那么现在呢我们要把它变成一棵二叉树
怎么做呢
哎那我们说首先呢就分别把这三棵树变成三棵二叉树
诶
这个普通的数变二叉树是怎么做的来着
同学们还记不记得口诀了
回忆一下口诀是什么来着
兄弟相怜
刘长子是不是啊
哎比如说这一棵树
我们要将兄弟节点连起来
然后呢嗯抹线抹掉谁呢
抹掉除了长子
按左孩子的保留
其他的孩子和双亲节点之间的连线呢
把它磨掉
然后呢再顺时针绕着这个根节点转45度嗯
哎这就是咱们转换
每一棵树都转换成为一棵二叉树
那怎么转换的来着
兄弟相连
刘长子是不是好
那变成二叉树以后
我们说接下来要干什么呢
呃数变二差
根相连嗯
根相连都变成二叉树以后呢
我们将它们的根连接在一起
嗯
再跟连接在一起
然后接下来干什么呢
嗯接下来呢嗯这些连接在一起的根啊
连接在一起的根
我们要进行旋转
顺时针还是顺时针旋转45度诶
那么这个这个根就变成了嗯
我们只留第一个根啊
其他的这些根节点呢就变成了第一个根的幼孩子以及幼孩子的幼孩子
嗯
有孩子的有孩子
哎
这样呢我们就将这个森林转换成为一棵二叉树了
嗯转换成为一棵二叉树好
那么这一句口诀叫怎么说来着
嗯
数变二差根相连
将森林当中所有的树都变成二叉树
然后将它们的根项链
然后再旋转一下
就得到了二叉树嗯
戍边二叉根相连
那么接下来呢咱们来看一下
那么二叉树怎么样转换成森林
我们从森林转换成二叉树
我们可以进行嗯这个找最大值啊
最这个最小值啊
电力啊等等操作了
是不是啊
那么操作完了以后呢
我们回去啊
还要转回去变变回去变回到森林
那我们怎么变回去呢
唉方法是这样的
第一步啊
就是刚才我们不是嗯根节点
根节点就只保留了一个
剩下的这些根节点都变成了他的右孩子了嘛
是不是啊
哎所以我们需要恢复回去
嗯所以呢我们将根节点与他的右孩子之间的联系
以及呢有孩子的幼孩子
就是沿着又分支搜索到的所有的幼孩子
嗯
他这个连线呢我们都把它抹掉
都抹掉都抹掉了以后
那么这一棵二叉树就变成了若干颗二叉树了
嗯若干咳孤立的二叉树
哎
不连接的二叉树了
那么我们把这每一棵二叉树呢在还原成这个数嗯
再还原成数就可以了
所以总结成一句口诀呢
还是去掉全部幼海线
孤立二叉再还原
嗯
我们把这个嗯二叉树当中所有根节点和右孩子的连线是全部的
右孩子连线都
去掉变成一棵一棵孤立的二叉树
我们把固定的二叉树再还原成为数就可以了好了
那我们接下来呢要来看一个例子嗯
这有一棵二叉树
现在呢我们要将这棵二叉树转换成为森林
那我们怎么做的来着
唉我们的口诀是什么
口诀是去掉全部右横线
是不是啊
唉去掉全部幼海线
所以呢我们要把这个根节点和右孩子以及幼孩子的有孩子
如果后面还有的话
我们顺着这个又分支一直找下去嗯
一直找下去
如果还有的话
我们就把这些又分支上的线都把它去掉
嗯
都把它去掉
那么去
掉这个u盘线之后变成什么样子了
变成孤立的一棵一些二叉树了
嗯孤立的嗯
就这些线没有了之后呢
他们就变成了一些孤立的二叉树
那么接下来我们把这些孤立的二叉树再转换成为数就行了
嗯
那么二叉树转换成为数是怎么做的来着
同学们回忆一下
咱们前一小节学的二叉树变成树呢要怎么做
要左行右右连双亲去掉原来右横线是不是啊
哎左行右右连双亲去掉原来右横线
这个左孩子的嗯
左孩子的右孩子以及右孩子的右孩子直接和双亲相连
原来的u盘线呢我们就
去掉它嗯去掉它
然后呢我们再把它调整
本来是这样45度的
我们再调整成唉同一层次的嗯
同一层次的
所以呢这样就可以得到嗯这样的一棵树
同理呢这也是嗯我们直接调整一下就行了
因为它没有右孩
是不是哎这个呢有右孩嗯
左行右右连窗亲
去掉原来幼海线嗯
去掉原来幼海线
所以得到的是这样的一棵树啊
这样的一棵树好了
这就是我们将嗯一棵二叉树转换成为森林
嗯
转换成为森林的方法
什么方法呀
唉去掉全部二叉
这个右横线
去掉全部幼海线
孤立二叉再还原
变成一些孤立的二叉树
然后还原成数
这就是咱们如何将二叉树转换成为森林的办法
哎同学们也是把这个这些这个帮助咱们记忆的口诀呢比较简单啊
唉把这些口诀记住了之后呢
咱们就可以很方便地进行转换
好的这一节关于二叉树和这个森林之间的转换
咱们就介绍到这里